# 2018 05

## 5 月 2 日
买了小闹钟和台灯, 闹钟静音, 台灯无线.

## 5 月 3 日
查找阅读有关 Schnorr 的论文

## 5 月 5 日
五五开黑节呀

## 5 月 8 日
5 月前一周几乎都没怎么有动态. 因为电脑留实验室了, 这几天天气反复无常, 时常没去实验室, 然后就收到信息安全中期答辩, 分布式智能软件实验课和作业, 软件测试的测试报告, 突然发现事贼多

## 5 月 9 日
今天上 github 突然发现多了一个 follower, 心情顿时很欢快.

开始着手写代码, 用的都是 unsigned char,vector,queue, 课堂上只会教 "1+1=2", 而实际工程往往用到的是微积分这种.

大一的时候都是用 IDE 写代码, 后来到大三用命令行编译链接, 再后来 shell 脚本编译链接, 现在换成正式点的 makefile

## 5 月 10 日
有点感冒了, 睡不着

## 5 月 11 日
玩了几局王者荣耀, 师徒任务完成了, 英雄熟练度升级了, 铭文也凑不出来了, 金币也没有了, 钻石也没有了, 最重要的是特别浪费时间, 突然觉得这个游戏与我无依无赖了, 然后就卸载了. 抽出时间做点其他的有意义的事情或许会更好

## 5 月 12 日
汶川地震十周年纪念日, 回想起 2008 年的自己, 对这个世界是如此的陌生, 这十年改变了很多, 也没想到这样子就过去了十年了, 人生能有几个十年呢?

拍毕业证照片, 让我感触最深的是: 大家围成一个圈, 为来不及到更衣室换衣服而需要在公共区域更换的朋友阻挡众人的视线.

## 5 月 13 日
母亲节, 恰逢堂哥的孩子出月, 办了隆重的酒席, 但是, 好像 95 后的堂弟堂妹们都没回去, 大概进入了社会的海洋, 就只能随波逐流了.

## 5 月 14 日
听说又要接一个项目, 哇的一声留下没技术的泪水

## 5 月 16 日
做测试报告, 使用 UFT 对 Web 应用进行测试, 做了快一天了, 测试软件是好软件, 指导是好指导, 待测网站则不可恭维, 发生许多麻烦事, 还好走过了坑

## 5 月 17 日
软件测试结课了, 感觉没学到什么, 6 月 2 日就要考试了

## 5 月 18 日
得知 5 月 22 日要进行形势与政策考试, 还好是开卷, 不过这门课都没有开设课程, 就开学要求购买教材, 当时也没有买, 结果现在又得求助万能的淘宝

## 5 月 19 日
星期六, 显得无所事事, 不知道该干嘛, 大脑习惯了高兴奋度的刺激, 对读书这种低刺激的行为提不起兴趣来, 我知道, 自己太过于沉迷网络了, 哪怕只是胡乱搜东西, 也一刻离不开互联网, 对于其上的大量信息更是囫囵吞枣, 像一条鲸鱼在茫茫的海洋中大口大口地吞噬着海水, 然后过滤掉水分, 只收获一点点的小虾米. 这种快速阅读, 不加思索的坏习惯带到了阅读经典书籍中去, 一目十行, 往往看完一本书还不知道讲了哪些重点.

## 5 月 20 日
一年一度的 520, 被虐狗节:(, 有时候挺想谈恋爱的, 特别是一个人孤单久了, 但是又嫌谈恋爱太麻烦, 我不知道现在谈恋爱是为了什么, 确实, 现在的我什么都给不了对方, 人生就是这样子的呀. 小时候吃不起五毛一包的辣条, 现在吃得起了, 却找不回当初的滋味, 现在在最美好的青春谈不起恋爱, 等到三四十的时候, 已经找不回这种怦然心动的感觉了

## 5 月 21 日
还是 "虐狗节", 为什么外国人不过这两个节日呢? 因为他们不讲中文. 可以说这两个节日是无中生有的了, 就像双十一. 世界上本没有节日, 庆祝的人多了, 也就成了节日.

## 5 月 22 日
形势与政策开卷考试, 从试卷刚发下来到交试卷之前都在笔耕不辍, 字是十分的丑了, 可惜了之前练字都白练了, 不禁怀疑自己练字的意义何在. 试卷的内容都能在参考资料上找到, 所以直接 copy-paste, 抄抄抄.

## 5 月 23 日
华为 Open Day, 和四个小伙伴去参观华为, 先参观了总部的园区环境, 然后参观中央软件园, 吃过饭, 参观员工宿舍, 最后集体会议, 向我们介绍华为的文化以及邀请师兄师姐进行交流. 简单来总结一下收获, 园区环境绿化好, 工作氛围比较严肃, 随处可见的标语和奖项, 时刻督促着员工向前走, 可能压力会比较大, 工作环境是那种卡座, 一台电脑, 两个屏幕, Windows 操作系统, 还真的没见到 Linux, 据介绍说还会有 MacOS, 有咖啡厅, 母婴室, 还有小型运动场所. 工作时间周一到周五早上九点到晚上五点半, 每个月最后一周的周六加班. 平时加班的话可能加到晚上十点, 当然了, 做不完的话可能下班之后还得继续. 每周星期三和星期五五点半下班后统一进行运动. 不过在后面听师兄的说法, 貌似也可以不参加. 然后就是住宿了. 华为员工可凭员工证在华为的小区内租房子, 小区中都是华为的员工, 基础设施完善, 羽毛球场, 篮球场, 游泳池都有, 房子有两种, 都是坐北向南, 间隔挺远, 并不会挡住阳光. 一种是一室一厅式, 适合单个人住, 面积大概为 45 平方米, 卧室, 客厅, 小厨房, 独立卫浴, 以及小阳台, 这已经足够一个人的生活需要了, 价格为一两千左右. 另一种多了一个卧室, 面积为 60 平方米到 75 平方米左右, 两个阳台, 适合小情侣或者带上家人住, 价格为三四千左右. 小区 24 小时通空调, 民水民电价格, 入住免费提供部分用品, 小区管理是香港那边的. 另外有专车从工作区到生活区. 说实话, 每个小伙伴对住宿环境都十分满意, 我也很心动. 作为一个刚踏入社会的新人, 社会经验几乎为 0, 华为提供的小区起码保证了安全这一最基本的也是最迫切的需求, 然后才是质量, 最后是价格, 附带的是方便. 可以说这三方面是新人最担忧的, 现在华为都满足, 怎么不让人心动? 食堂的话, 个人对吃的很挑剔, 也很不挑剔. 很多菜不吃, 但天天吃某个菜也可以过下去, 所以没什么可说的. 最后就是入职方面的事了, 也就是师兄师姐交流以及华为文化的介绍, 华为每年会投入大量资金 (总收入的 8%~10%) 在研发方面, 会对人才进行大力培养,"我们把钱都投入到人才中","华为其实是很穷的, 除了人才就没别的了","将金钱转化为知识, 再将知识转化为钱","华为不让雷锋吃亏", 说白了就是公司会培育新人, 新人也要为公司创造财富, 公司会奖励杰出的人才. 可以说华为为有理想有志向肯上进的人开辟了一条很好的通道. 华为招聘标准: 有学习能力, 逻辑思维能力, 与华为文化契合.

## 5 月 24 日
跑中心湖

## 5 月 27 日
做了个噩梦, 梦见母亲重病, 为治疗欠下巨款, 父亲为此压力过大, 弟弟要为他的小家庭着想, 拿不出钱, 我还在学校, 没有钱. 其实人生中最恐慌的莫过于这段时期, 有时间没金钱没能力, 同时背负着压力与责任. 可怜我一周之前还在想着谈恋爱, 这一切在现实中都被狠狠敲醒, 告诉我该做什么不该做什么. 真的很感激这个梦, 也很幸运这是个梦.